.. highlight:: rst

.. _install
安装Gradle
============================
前提
------------------------------------------------------------    
Gradle依赖于JDK 1.5或更高版本。Gradle自带了Groovy库，所以不依赖系统中是否有Groovy。任何系统中已经安装的Groovy将会被Gradle忽略。

Gradle会使用系统路径中的任何JDK（通过 **java -version** 来检查）。另外你也可以通过设定 **JAVA_HOME** 这个环境变量的方式，来指定你想使用的JDK。

下载
------------------------------------------------------------  

你可以到 `Gradle的官网`_ 去下载Gradle一个发行版本。

解压
------------------------------------------------------------ 
Gradle的发行包是一个Zip格式的文件。在一个发行包会包括如下内容：
 * Gradle的二进制文件
 * 用户手册(HTML 格式和PDF格式)
 * DSL 参考手册
 * API 文档（Javadoc 和 Groovydoc）
 * 扩展示例，包括在用户手册中的例子，一些完整的，复杂一些的构建脚本。你可以在这些脚本的基础上迅速写出你自己构建脚本。
 * 二进制文件的源代码。这个只是用作参考。如果你想自己构建Gradle，你需要下载源代码发行包或直接从代码仓库检出源代码。 详细内容请参考 `Gradle的官网`_ 

.. admonition:: 对于Un*x用户

    如果你想想设定文件的权限属性时，你就需要一个和GNU 兼容的工具来解压Gradle。我们额外提及这一点是因为Mac OS X
    中有些zip程序将忽略掉文件的权限属性。

环境变量设定
------------------------------------------------------------    
为了让Gradle跑起来，需要把 ``GRADLE_HOME/bin`` 加入 ``PATH`` 环境变量中。通常情况下这就够了。

运行并测试安装结果
------------------------------------------------------------    
现在你可以通过gradle来跑一下Gradle。在命令行输入 *gradle -v* , 如果Gradle被正确安装了你将得到如下输出:
.. function::
        ------------------------------------------------------------
        Gradle 1.0-milestone-3
        ------------------------------------------------------------

        Gradle build time: Monday, 25 April 2011 5:40:11 PM EST
        Groovy: 1.7.10
        Ant: Apache Ant(TM) version 1.8.2 compiled on December 20 2010
        Ivy: 2.2.x-local-20110825173607
        JVM: 1.6.0_29 (Apple Inc. 20.4-b02-402)
        OS: Mac OS X 10.7.2 x86_64
    

JVM设定
------------------------------------------------------------    


.. _Gradle的官网: http://gradle.org
